---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 412
page: 88
heading: "Интегральные системы оценки тяжести состояния боль/hyphenminus ного - возможность прогноза."
---

В настоящее время разработано большое количество различ/hyphenminus ных систем оценки тяжести состояния больных перитонитом. В основу любой системы оценки положен комплекс практичес/hyphenminus ки значимых признаков, определяющих факторы риска и прог/hyphenminus ноз течения заболевания. Предполагается, что больные с одина/hyphenminus ковым количеством баллов будут иметь равный риск летального исхода.  Наиболее  часто  используемые  системы:  APACHE  II, SOFA, MODS. Любая из них позволяет достоверно прогнозиро/hyphenminus вать  исход  лечения,  а оценка  состояния  больного  по  шкале APACHEII или SOFA может служить относительным показани/hyphenminus ем к проведению этапных вмешательств.
